Про що сьогоднішнє відео? Перші кроки японської мови.
Сцена 1: Перша зустріч та знайомство з компанією
Дуже приємно.
Я Танака.
Я Судзукі.
Судзукі-сан, ви працюєте в цій компанії?
Так.
З сьогоднішнього дня я тут працюю.
Я теж тут працюю.
Судзукі-сан, чиїм ви молодшим колегою?
Я молодший колега Сато-сан.
Де місце Сато-сан?
Місце Сато-сан он там.
Біля вікна, бачите?
Он там?
Дякую.
Це ваша візитівка, Танака-сан?
Так.
Так, це моя візитівка.
Прошу.
Дякую.
Це ваш ноутбук, Танака-сан?
Ні.
Це не мій ноутбук.
Це ноутбук Судзукі-сан?
Так.
Ось цей.
Це мій ноутбук.
Ноутбук на рецепції теж ваш, Судзукі-сан?
Ні.
Ноутбук на рецепції належить Сато-сан.
Зрозуміло.
Судзукі-сан, скільки вам років?
Мені 25.
Танака-сан, вам теж 25?
Ні.
Мені 28.
Танака-сан, ви мій старший колега.
Так, правильно.
Який ваш комп’ютер, Судзукі-сан?
Мій комп’ютер ось цей.
Ваше місце он тут.
Прошу.
Так.
Дякую.
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Володіння та належність (книги та зошити)
Судзукі-сан, що це за книга?
Ця?
Це книга японською мовою.
Чия це книга?
Це ваша книга, Судзукі-сан?
Ні, це не моя книга.
Це книга з бібліотеки.
Книга з бібліотеки?
Так.
Який ваш зошит, Танака-сан?
Мій зошит ось цей.
Цей синій зошит.
Ця ручка теж пана Танаки?
Так.
Ця ручка теж моя.
Де ручка пана Судзукі?
Моя ручка ось тут.
На словнику.
А, ось тут!
Це англійський словник?
Це японський словник?
Це японський словник.
Скільки коштує цей словник?
Той словник коштує 3000 єн.
3000 єн?
Що це там?
Та річ на столі.
Це годинник.
Це годинник пана Сато.
Той годинник теж належить японській школі?
Ні, той годинник не належить школі.
Це річ пана Сато.
Зрозуміло.
Де ключі від цієї кімнати?
Ключі від кімнати тут.
У столі.
Зрозуміло.
Дякую.
Якщо почули, залиште коментар!
Сцена 3: Довідка на станції та купівля квитків
Вибачте.
Де туалет на станції?
Туалет он там.
Поруч із кіоском.
Он там, так?
Дякую.
Де каса для квитків?
Каса для квитків тут.
Це це вікно.
Тут?
Скільки коштує квиток до Токіо?
Квиток до Токіо коштує 160 єн.
160 єн?
Квиток пана Судзукі теж коштує 160 єн?
Ні, мій квиток коштує не 160 єн.
190 єн.
Зрозуміло.
Де інформаційне бюро?
Інформаційне бюро он там.
Поруч із південним виходом.
Он там, так?
Що це за будівля?
Це готель при станції.
Цей готель належить японській компанії?
Так, це готель японської компанії.
Де ваша компанія, пане Судзукі?
Моя компанія тут.
Ми в середині станції.
У середині станції?
Зручно, правда?
Так, дуже зручно!
Де знаходиться школа пана Танаки?
Моя школа он там.
На третьому поверсі того будинку.
А, он у тому будинку?
Так, правильно.
Сцена 4: Нарада та робочий графік
Пане Судзукі, о котрій годині завтрашня нарада?
Завтрашня нарада з 10:00 до 12:00.
З 10:00, так?
А де вона відбудеться?
Конференц-зала на третьому поверсі.
На столі багато матеріалів.
Дякую.
У вас є робота сьогодні після обіду?
Так, сьогодні після обіду працюю з 13:00 до 17:00.
Скільки годин на день ви працюєте?
Щодня працюю 8 годин.
Пане Танака, до котрої години ви працювали вчора?
Вчора працював до 21:00.
До 21:00?
Це ж важко, правда?
Так, але сьогодні ввечері я не працюю.
Сьогодні ввечері вихідний?
Так, вихідний.
Пане Судзукі, не хочете сьогодні ввечері разом повечеряти?
Чудова ідея!
Де будемо їсти?
Поїмо в ресторані перед станцією.
О котрій годині підемо до ресторану?
Давайте зустрінемося о 19:00.
Поїдемо машиною?
Ні, поїдемо електричкою.
Зрозуміло.
Тоді до зустрічі о 19:00 перед рестораном.
Так, до вечора!
Сцена 5: Ходімо до універмагу
Пане Судзукі, який завтра день тижня?
Завтра субота!
А, субота?
О котрій годині відкривається універмаг?
Універмаг відкривається о 10:00 ранку.
Працює до 20:00.
З 10:00, так?
Універмазі є магазин сумок?
Так, на другому поверсі багато магазинів сумок.
Є також магазини одягу та взуття.
Чудова ідея!
Не хочете завтра вранці піти до універмагу?
Давайте підемо разом!
О котрій годині зустрінемося?
Зустрінемося о 9:50 на станції.
Зараз дев'ята п'ятдесят.
Навіщо їдемо до універмагу?
Поїдемо автобусом.
Автобусна зупинка знаходиться перед вокзалом.
Зрозуміло.
Де ти вчора робила покупки, Юі?
Вчора купувала овочі та фрукти в супермаркеті.
А що купив Судзукі-сан вчора?
Я вчора нічого не купував.
Зрозуміло.
Тоді завтра купимо багато всього!
Так.
Завтра годину робитимемо покупки?
Ні, давайте ходитимемо години три.
Три години?!
Багато доведеться ходити.
Так, давайте ходити.
Сцена 6: Розмова про навчання та іспит
Судзукі-сане, ти вчився вчора ввечері?
Так, вчора ввечері дві години вчив японську.
А ти, Танака-сане, скільки часу вчився?
Я вчора ввечері зовсім не вчився.
Справді?
Як пройшов вчорашній іспит?
Іспит почався о десятій.
У аудиторії були годинники?
Ні, у аудиторії годинників не було.
Невже? Як незручно!
Може, сьогодні після обіду пійдемо вчитися в бібліотеку?
Сьогодні після обіду?
Я буду в бібліотеці з першої до четвертої.
Давайте вчитися разом!
У бібліотеці є словники?
Так, на столах багато японських словників.
А комп'ютери теж є?
Так, є п'ять комп'ютерів.
Чудова ідея!
На чому поїдемо до бібліотеки?
Я поїду на велосипеді.
А ти, Судзукі-сане, на чому поїдеш?
Я поїду з другом на машині.
Зрозуміло.
Тоді зустрінемося о першій у бібліотеці!
Так, до зустрічі!
Сцена 7: Закінчення робочого дня та плани на вихідні
Судзукі-сане, сьогодні ж п'ятниця ввечері!
О котрій годині закінчуєш роботу?
Сьогодні закінчую о шостій.
А ти, Танака-сане, до котрої працюєш?
Я працюю до пів на шосту.
Отже, закінчуєш о пів на шосту.
Так.
Цього тижня щодня багато працювали.
Зрозуміло.
Дякую за вашу працю!
Які плани на суботу та неділю?
У суботу вранці прокидаюся о дев'ятій.
Потім піду з друзями до парку.
Що ви будете робити в парку?
Гратимемо в теніс у парку.
Пане Судзукі, ви граєте в теніс на вихідних?
Ні, я зовсім не граю в теніс.
У неділю подивлюся фільм.
Де ви будете дивитися фільм?
У кінотеатрі в Сібуї.
Пане Танака, не хочете разом подивитися фільм у суботу ввечері?
У суботу ввечері?
Чудова ідея!
О котрій годині фільм?
Фільм о сьомій вечора.
З сьомої до дев'ятої.
Зрозуміло.
Тоді зустрінемося о 18:30 біля кінотеатру.
Так.
Ви поїдете електричкою?
Поїду метро.
Зрозуміло.
Чекаю з нетерпінням!
Сцена 8: Плани щодо покупок / Покупки
Пане Судзукі, ви сьогодні ввечері йдете до супермаркету?
Так, піду о п'ятій.
Пане Танака, ви теж підете?
Так, і я піду о п'ятій.
Може, підемо разом?
Чудова ідея!
Давайте підемо разом!
Що ви купите в супермаркеті?
Куплю м'ясо та рибу.
Це для сьогоднішньої вечері.
Де знаходиться м'ясний відділ?
М'ясний відділ біля входу.
Рибний відділ — у глибині.
Зрозуміло.
А овочів багато?
Так, овочів теж багато.
Вчора купив помідори.
Скільки коштував один помідор?
Один помідор коштував 100 єн.
100 єн?
Сьогодні теж купимо.
Так. Куди підемо після покупок?
Може, після покупок зайдете до мене?
До вас додому?
Можна?
Так, приготуємо разом вечерю.
Чудова ідея!
Скільки часу готуватимемо?
Готуймо близько години.
Зрозуміло.
Тоді зустрінемося о п'ятій біля входу в супермаркет.
Так, о п'ятій.
Сцена 9: Реєстрація в готелі / Процес заселення в готель
Вибачте.
Заселення, будь ласка.
Так.
Ваше ім'я, будь ласка.
Танака.
З сьогодні до неділі зупиняюся тут.
Пане Танака, так?
З сьогоднішнього дня на дві ночі, так?
Ваш номер знаходиться на п'ятому поверсі.
На п'ятому поверсі, зрозуміло.
Де знаходиться ліфт?
Ліфт он там.
Поруч із вестибюлем.
Зрозуміло.
Сніданок з якого і до якого часу?
Сніданок з 7:00 до 9:30 ранку.
Ви можете поснідати в ресторані на першому поверсі.
У ресторані на першому поверсі, зрозуміло.
Чи є в номері чай?
Так.
На столі є чай і склянки.
У холодильнику також є вода.
Її багато?
Є дві пляшки води.
Зрозуміло.
Чи є банк поблизу готелю?
Так.
Перед готелем є банк.
Пошта також знаходиться поруч із банком.
Як дістатися до найближчого музею мистецтв?
До музею можна дістатися автобусом.
Автобусна зупинка знаходиться праворуч від готелю.
Автобусом, зрозуміло.
Дякую.
Тоді я піду до свого номера.
Так.
Не поспішайте, будь ласка.
Сцена 10: Користування тренажерним залом / Поради щодо користування тренажерним залом
Доброго дня! Я сьогодні вперше прийшов до цього спортзалу.
Доброго дня! Я Сузукі, адміністратор.
Дуже приємно.
О котрій годині відкривається спортзал?
У будні дні ми працюємо з 9:00 ранку до 10:00 вечора.
У суботу та неділю – з 10:00 ранку до 8:00 вечора.
Ви працюєте щодня?
Ні, у вівторок ми відпочиваємо.
У вівторок у нас вихідний.
Вихідний у вівторок, зрозуміло.
Зрозуміло.
Де знаходиться роздягальня?
Роздягальні знаходяться на другому поверсі.
Душові також на другому поверсі.
На другому поверсі, зрозуміло.
Де можна залишити взуття?
Місце для взуття знаходиться біля входу на першому поверсі.
Тут ви можете зняти взуття.
Тут, зрозуміло.
Сьогодні я займатимуся годину.
Чудова ідея!
Ви вчора теж займалися?
Ні, вчора я дивився телевізор вдома.
Я зовсім не займався.
Справді?
З сьогоднішнього дня почнемо старатися!
Так, я буду старатися!
Чи є в спортзалі автомат з напоями?
Так, він знаходиться поруч з рецепцією.
Тут є вода і багато видів чаю.
Зрозуміло.
Тоді я піду на другий поверх.
Так, ідіть, будь ласка.